作者：ITX351
链接：https://www.zhihu.com/question/20773241/answer/25250989
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

刀：狼人在晚上指杀一名角色。
验：预言家在晚上查验一名角色。
带：猎人出局后枪杀一名角色，取“带走”之意，俗称为带。
杀：指狼人在夜晚杀人，或者女巫毒人，或者猎人带人。一般来讲是指狼出刀。
坐定：某角色坐定，即不再有人怀疑这个角色可能不是好人。
金水：语义1，预言家在查验过后是好人的角色；语义2，或者因为预言家的验人以外的因素（如守对的村民、奇迹村民等）坐定的好人角色（称为刀法金水）。
查杀：语义1（动词），预言家在查验过后，确定对方不是好人；语义2（名词），预言家在查验过后，确定不是好人的角色；
单身：不是情侣之一。
不单身：是情侣之一。
村民：即普通村民，又称为“平民”。称呼一个好人为“村民”的说法是不提倡的，猎人、女巫等身份并不是村民。但是好人方一般被称为“村民阵营”。
特权：指代某好人角色并不是普通村民，有自己的技能。包括先知（预言家）、守卫（守护）、女巫、猎人、村长（长老）、爱神（丘比特）、白痴、盗贼、替罪羊、纵火犯、乌鸦（诽谤者）。一般不将吹笛者（乐师）、偏见者、狼人称为特权，所以这些“特权”都是好人（在非黑情侣的情况下）。也将特权称为“神”、“神牌”、“身份”。有时，也将混血儿、吹笛者、偏见者归为特权。
身份：语义1，玩家在游戏中摸到的底牌，包括村民、狼人、女巫等；语义2，与特权等同，指代非普通村民的好人；语义3，综合评价一名玩家在场上的好人面、对好人的贡献，“身份好”即好人面大。“做高身份”就是通过行为来使自己被认好。
倒牌：特指特权夜晚被刀杀出局。
跳：声称自己是某种身份。
认：认民，即声称自己是村民；认狼，即承认自己是狼人。跳、认均未必为真。根据语气强弱，跳、认二词经常混用。
退水：先跳了某身份，而后又承认自己并不是这个身份。
对跳：两个或以上的角色均声称自己是某种身份。由于身份只有一个，对跳的身份里面至多一个是真的。其余的都是假的。但是身份假的并不一定是坏人。
接水：被先知（无论真假）验后，认可对方的验人。如，有先知声称验了一个人是村民，此人承认自己是村民，称为“接水村民”。
反水：被先知（无论真假）验（为好人方的身份）后，不认可对方的验人。如，有先知声称验了一个人是村民，此人拒绝承认自己是村民、声称自己是猎人，或对跳先知。（排除好人坑的情况）分为两种，要么先知为假（抿爆）、要么被验者人狼情侣故意反水。
抿：一般指狼队的猜测。语义主要包括：狼先知猜测好人是什么身份，报出验人；狼夜晚上刀猜测好人特权刀杀。
抿爆：即狼先知抿错，被反水。
做好：一名角色（在发言、逻辑、投票上）被认为是好人的可能性较高。
踩：一名角色认为另一名角色并不做好。
捞：一名角色认为另一名角色做好。
出、归、票、归票：决定令一名角色被投票出局。一般这个决定由场上坐定的好人做出决定，所有其他人需跟从归票，进行投票。
分票：语义1，好人不跟从归票，投票给了归票以外的角色；语义2，采取某种手段让好人不听从归票，投票给归票以外的角色。
绑：坏人不跟从归票，统一投票给一名好人角色。如果有好人分票，导致被坏人一致投票的角色出局，被坏人投票出局的角色称为“被绑出”。一般地，狼队的绑票对象是女巫和村长。
绑票：语义1，好人票数不足，再也无法在投票中占据优势，将坏人投票出局。这种情况称为“狼队绑票”。语义2，即“绑”。
深水：隐藏的很深、活到最后。一般指被狼队保护的狼人，称为“深水狼”。以往只称不跳身份（只认村民）为深水狼。在捡身份玩法得到推广后，也称能半坐定、不被怀疑的狼为深水狼。
黑警长【“黑”是动词】：规则允许时，（通常狼）警长出局后不递交警长。

法官（或称上帝、主持人、导演）：监管游戏正常进行的负责人，负责秩序维护、夜晚结算等。
演员表（或称揭秘）：即各玩家与其对应身份的秘密信息，在游戏结束后公布。
生推：无预言家的规则，或预言家被杀后场上村民比发言、无信息量无团队划分的游戏情况。
黑麦：轮到某玩家发言时，该玩家离开导致其超时未发言。
淹死：某玩家黑麦次数过多导致被判罚出局，或不能继续参与游戏又无法找到替补导致出局。
地图炮：由于贴脸、作弊或其他意外事故，由法官判负某阵营。如判负阵营后仅剩一个未判负阵营，游戏结束，该未判负阵营取得胜利。
流局：因出现意外事故（玩家纠纷 / 玩家离开 / 法官结算错误 / 场外信息等因素），游戏无法继续进行导致的非正常结束。
贴脸：以场外信息进行担保的发言或威胁。包括但不限于：
以场外依据作担保（“我摸狼从不跳先知。”、“我和他关系好，我不会首刀他。”等）；
以自己（或亲属）的人身安全（或人格）作担保（“我是狼我跳楼 / 吃键盘。”等）；
非常规的消极情绪（辱骂、人身攻击，拒绝发言直接过麦等）；
以揭秘作担保（“我告诉你我不是狼，你游戏结束自己去看演员表。”等）；
以贴脸本身作担保（“我不想贴脸的，这是你逼的。”等）。
有时也将利用游戏规则恶意获取利益（比如 1、允许自爆的规则，用「喊自爆却没死」来自证非狼；2、恶意淹死或罚下自己以求加速排水 等）划为贴脸。这些都是不受欢迎的行为，应该受到法官的处理，视情节轻重执行警告、罚下、地图炮或流局。

自从LM流行之后这个游戏推广得（看起来）十分火热。
在几个狼人杀群中似乎流行以下用语。

警上：参与警长竞选的角色。
警下：不参与警长竞选的角色。
上警：参与竞选。
撕警徽：语义1，即黑警长。语义2，出警长。
警徽流：即警长遗言。警长给预言家用于无遗言时表明验人。在防自爆的规则下一般连续安排两夜验人。通常采取如下方法：声明依次验A、B。如一金水一查杀，则警长给金水。两查杀警长给其他人，两好人撕警徽。
自爆：白天遗言、投票以外的任意时间，一名狼人明示自己身份并出局使这一个白天不再有投票且立即结束（中断发言）的行为。原杀人游戏中允许杀手自爆，有的规则将其演变到了狼人中。
翻车：即流局。
银水：即刀法金水。
冲票：即绑票。
退水：除上文语义外，现在又可指中途退出竞选。
