# 狼人比赛赛制

## 比赛规则

初赛共三轮，每一轮分为三局游戏，两局标准局和一局白狼王局，三局游戏过后，积分前四的玩家晋级。

如遇积分相同，则都进入晋级候补，组织方在决赛前从晋级候补中邀请决赛成员直到 12 人。

如遇无法出席，组织方从报名玩家中邀请决赛成员直到 12 人。

决赛共四局游戏，两局标准局和两局白狼王局，四局游戏过后，积分前三的玩家分获一二三名。

## 游戏配置

标准局共 12 人，分为两大阵营，狼人阵营有 4 张狼人牌，好人阵营有 4 张神民牌和 4 张平民牌，神民牌分别为：预言家，女巫，猎人，白痴。

白狼王局共 12 人，分为两大阵营，狼人阵营有 3 张普通狼牌和 1 张白狼王牌，好人阵营有 4 张神民牌和 4 张平民牌，神民牌分别为：预言家，女巫，猎人，守卫。

## 胜利条件

屠边规则，所有狼人阵亡，则好人阵营胜利，所有神民阵亡或所有平民阵亡，则狼人阵营胜利。好人票数少于狼人票数，狼人阵营胜利。

## 积分规则细则

狼人阵营获胜，所有狼人积 3 分，好人阵营获胜，所有好人积 2 分，上帝在获胜阵营中指定本局 MVP 积 1 分。

每位玩家初始积 0 分，每局游戏结束后会公布积分情况。

## 注意事项

1、听从上帝的指示进行游戏，不得对话，有问题私下与上帝确认。

2、天黑时自觉保持闭眼状态；投票时需要全部玩家闭眼后举票。

3、角色死亡后不得干预场上玩家。

4、第一晚死亡及第一天白天死的所有人、白天被票死的人、被票决的猎人带走的人有遗言，其余均无遗言。

5、常规角色发言（竞选宣言、轮流发言及死亡发言）均限制 120 秒，剩余 30 秒时上帝有提示，时间结束后立即停止发言。警长发言无限制。

6、可以聊表情、形象等信息，但贴脸发言会被警告。

## 身份牌介绍

1、狼人（狼人阵营）：狼人晚上可以集体杀害一名玩家，但必须所有人都统一意见，若狼团队内意见不统一：少数服从多数，若平票则当晚平安夜，此时讯问女巫的时候直接给女巫没有任何人死亡的手势或信息。狼人拥有自爆功能。在游戏进行的任何一个环节，狼人都可以直接翻牌自爆，自爆后仅能指刀，不能发表遗言，此时游戏的任意阶段都立刻中止并直接进入天黑。（注：警长竞选阶段狼人自爆，则第二天白天无发言选警徽，宣布死讯，没有遗言，进入天黑）

2、预言家（好人阵营）：预言家每天晚上可以确认场上任何一个人的身份，看上帝手势确定是否好人。

3、女巫（好人阵营）：女巫拥有两瓶药，解药可以救活一名当晚被狼人杀害的玩家，毒药可以毒死一名玩家并使该名玩家技能丧失。每天晚上最多使用 1 瓶药，救药不可以对自己使用。当女巫解药用过之后，不再知道死亡信息。

4、猎人（好人阵营）：当猎人死亡，猎人可以亮出自己的身份牌并指定枪杀一名玩家。女巫毒走猎人，猎人开不了枪。猎人先于枪杀玩家死亡。

5、白痴（好人阵营）：白天推出局可以翻牌避免被放逐，但是失去投票功能，狼人晚上需要再刀白痴才能把白痴彻底杀害。

6、守卫（好人阵营）：每晚狼人活动前可以守护一名玩家，让这名玩家当晚避免被狼人杀害，但是不得两晚同时守护同一个人。守卫和女巫同时守护一个人和救一个人则视为同守同救死。

7、白狼王（狼人阵营）：自爆可以发动技能带走场上一名玩家。

8、警长（技能牌）：警长在第一天白天公选而出，在竞选警长环节得票最多的成为警长。若竞选时出现平票，则再次发言后再次投票，若仍为平票，则本局无警长。警长死亡后可以移交警徽，也可以撕警徽。晚上单死，警长可以选择死左死右发言，平安夜或双死，警长可以选择警左警右发言。警长可以抢先发言，但不能沉底发言。警长可以归票，归票仅代表警长意见。警长投票视为 1.5 票。

## 上帝注意事项

上帝在比赛开始前说明手势。

## 一些可能出现的术语

金水：自称预言家的人在夜晚验出的好人。

银水：自称女巫在夜晚确定的被杀的人。

警上、警下：竞选警长的人叫警上，没竞选的玩家叫警下。

警徽流：自称预言家的人所报的验人顺序及警徽的走向。

扛推：在分析不出狼的时候，选择票死一个民以降低损失的行为。

狼面：玩家是狼的概率。

民及民以上：角色是民牌及神牌。

对跳：宣称为同一个角色则为对跳。

悍跳：狼自称预言家的情况。

自爆：狼人翻牌宣布自己的身份，直接进入天黑。
